'Neeti!  Neeti!  Neeti!
Tolong buka pintunya!'
'Aku tidak akan pernah membuka pintu ini!'
'Ibumu benar!'
'Wanita yang tidak bisa
memberikan ahli waris pada keluarga!'
'Dan orang yang tidak dapat
membahagiakan suaminya'
'tidak punya hak untuk hidup!
Dan dia harus mati!'
Keduanya berbagi rasa sakit yang sama!
Mereka berdua membutuhkan seorang anak.
Melihat Neeti kesakitan
sangat menyakitiku.
Sampai kapan dia akan
terus hidup seperti ini!
Dan bagaimana jika Rajeev
menuruti permintaan Ibu mertua!
Tidak, ini tidak mungkin!
Saya tidak bisa membiarkan ini terjadi!
Aku tidak akan membiarkan
Rajeev dan Neeti terpisah.
Dan ilmu kedokteran telah
berkembang sejauh ini!
Masih banyak teknik baru..
Pasti ada solusi
untuk masalah Neeti.
Harus ada pengobatan.
Aku tidak akan membiarkan Rajeev
dan Neeti terpisah karena seorang anak.
Saya tidak akan
membiarkan ini terjadi.
Saya harus melakukan semua yang diperlukan
untuk mengembalikan kegembiraan mereka.
Mengapa kesulitan seperti
ini menimpa keluarga ini?
Seluruh keluarga berantakan.
Sebelumnya ada
masalah dalam keluarga ini
tapi semuanya akan
baik-baik saja pada akhirnya.
Kami semua merayakan
'Lohri' bersama.
Lalu tragedi ini terjadi.
Tapi tidak ada yang bisa
menentang kehendak Tuhan.
Apa yang seharusnya
terjadi kini telah terjadi.
Aku harus segera pergi ke dokter
untuk membicarakan tentang Neeti.
Harus ada cara untuk
mengatasi masalah ini.
Saya beriman kepada Tuhan!
Neeti akan memberi makan anak-anaknya.
Neeti dan Rajeev akan merasakan
kegembiraan menjadi orang tua.
Mereka akan memiliki keduanya.
Dokter, Anda yang
terbaik di kota ini.
Saya datang ke sini
dengan harapan besar.
Harus ada solusi.
Bagaimana hubungan
Anda dengan pasien?
Neeti adalah saudara perempuanku.
- Baiklah, aku akan memberitahumu.
Setelah melihat laporannya
saya dapat mengatakan
bahwa saya minta
maaf.  Dokter lain benar.
Kakakmu tidak akan pernah
bisa mengandung anak.
Dalam waktu singkat, dia
telah dirawat di rumah sakit
berulang kali dan dia mengalami
kehilangan banyak darah.
Kecelakaan dan kemudian ditembak!
Setelah trauma seperti itu, pasien
terpengaruh secara psikologis.
Dan organ-organnya juga
menjadi jauh lebih lemah.
Rahimnya sangat lemah.
Dia tidak akan pernah bisa mengandung bayi.
Dan bahkan jika dia
melakukannya, rahimnya
tidak dapat menampung
bayinya lama-lama.
Dengan demikian tubuhnya
akan semakin melemah.
Dia bisa saja mengalami
keguguran lagi.
Bagi adikmu, akan
lebih baik jika dia
berhenti berpikir
untuk memiliki anak.
Tidak, Dokter.  Tolong jangan
berkata begitu.  Harus ada pengobatan!
Anda pasti sudah banyak
melihat kasus seperti ini.
Beberapa wanita mungkin mengalami
masalah yang lebih buruk, namun..
Namun mereka melahirkan seorang anak.
Pasti ada cara.
Secercah harapan untuk Neeti-ku.
Tolong beritahu saya, Dokter.
Pasti ada jalan.
Ada solusinya.
Saya tahu Anda pasti
punya jawaban untuk ini!
Katakan padaku, apa itu?
Anda pasti pernah mendengar
tentang ibu pengganti, bukan?
Saya telah mendengarnya.
Tapi saya tidak tahu banyak.
Saya akan menjelaskan.
Kadang-kadang, karena situasi
tertentu, seorang wanita
tidak dapat mengandung anak.
Maka suami istri sepakat
untuk menempatkan
anaknya di dalam
rahim wanita lain.
Proses selanjutnya sama.
Artinya, anak yang belum lahir
akan menjadi milik
orang tua kandungnya.
Namun bayinya akan lahir dari rahim wanita lain.
- Ya.
Jika adikmu ingin
menjadi seorang ibu, ini
adalah pilihan
teraman yang kita miliki.
Terima kasih dokter!
Terima kasih banyak.
Anda memecahkan masalah besar.
Terima kasih.
- Oke.  Tidak masalah.
Jika adikmu siap dengan opsi ini
kalau begitu, beri tahu aku.
- Tentu saja, Dokter.
Sekali lagi, terimalah
rasa terima kasih saya.
Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
'Sejujurnya, aku tahu..'
'Akan ada jalan keluarnya.'
'Neeti akan melihat
hari-hari bahagia lagi.'
'Biarkan aku menyampaikan
kabar baik ini kepada Neeti.'
'Dia bisa menjadi seorang ibu.'
'Dia akan senang kalau
aku memberitahunya hal ini.'
Pari.
Apa yang kamu
pikirkan sendirian?
Tidak ada yang seperti itu..
Apapun yang terjadi di
rumah ini.. Bersamamu, Neeti..
Saya sedang memikirkan hal itu.
Tapi hari ini, melihat
senyuman di wajah Neeti
Saya mendapatkan kedamaian dan ketenangan.
Penghargaan diberikan kepada Anda.
Anda meyakinkan Neeti
untuk menghadiri pernikahan.
Dan kamu melakukan semua
upaya yang membuat Neeti bahagia.
Terima kasih banyak.
Hari ini, Neeti sangat
bahagia di pernikahannya.
Namun kegembiraan itu hanya berumur pendek.
Kembali ke rumah, dia merajuk lagi.
Aku tidak tahu apa
yang harus dilakukan.
Bahkan aku berpikir,
Neeti akan berubah..
Neeti yang lucu.  Tapi..
- Kau tahu, Rajeev..
Aku sedih saat
melihat Neeti sedih.
Dia tidak seperti
ini sebelumnya tapi
setelah kegugurannya,
dia hancur, Rajeev.
Saya tahu ini..
Ini terjadi karena aku.
Saya bertanggung jawab untuk itu.
Seandainya aku setuju
dengan ibu, ini akan terjadi.
Ini tidak akan terjadi jika
saya tidak datang ke kuil.
Seluruh keluarga
sedih karena saya.
Aku bilang pada semua orang..
Aku bahkan berbicara dengan mereka
bahwa ada seseorang yang
mempunyai mata jahat pada keluarga ini.
Itu sebabnya, segala sesuatunya
mengambil arah yang salah.
Namun ajaran orang
tua saat ini diabaikan.
Kini mereka telah
melihat konsekuensinya.
Menantu perempuan menghadapi
begitu banyak masalah.
Dan itu juga, karena Pari..
Siapa orang luar!
Tapi tidak..
Neeti sudah cukup tenang.
Sekarang..
Aku tidak akan membiarkan
hal buruk terjadi pada keluarga ini!
Ini saatnya untuk membuat
anggota keluarga menyadari
di mana mereka berada.
saya tidak akan
biarkan Pari
tinggal di rumah ini.
Hanya ada satu solusi
untuk semua masalah ini..
Dan itu adalah
untuk mengusir Pari
jahat itu dari rumah ini!
Apapun yang terjadi,
kamu tidak bersalah.
Takdir membolos.  Aku mengenal
kalian berdua dengan sangat baik.
Bahkan jika aku berbicara
masuk akal pada kalian berdua..
Pada akhirnya, kalian
berdua bertanggung jawab.
Tapi saya bertanggung jawab.
Saya sedih melihat Neeti menderita.
Saya tidak mampu
mengendalikan emosi saya.
Kesedihan Neeti
membuatku hancur.
Pari, kumohon..
Jangan katakan itu.
Anda adalah
perisai keluarga ini.
Bukankah kamu sudah
memperhitungkan situasinya
keluarga ini pasti
hancur, Pari..
Anda telah menangani kondisi
bibi, nenek, dan
Neeti dengan baik.
Kamu selalu ada
untuk mendukungku.
Juga, kamu telah menghiburku
di dapur sambil berkata
'Tetaplah berani.
Semuanya akan baik-baik saja.'
Parineet, apa yang akan
terjadi padaku dan kita
jika kamu menjadi
kesal seperti ini?
Anda adalah idola
kesabaran dan keberanian.
Hari ini, saya akan makan hanya
setelah mengusir
Parineet dari rumah ini.
Parineet, aku melakukan
ketidakadilan padamu.
Pertama aku menikah denganmu
dan setelah itu aku meninggalkanmu
untuk bersatu dengan Neeti.
Aku adalah pelakumu dan Neeti.
Apa yang terjadi sekarang
adalah hukuman yang
kudapat dari Tuhan.
Tapi aku menghargai
keberanianmu, Parineet.
Setiap hari Anda melihat
wajah orang tersebut
siapa yang mengkhianatimu.
Kamu sangat berani, Parineet.
Aku menikahimu
karena keserakahanku.
Setelah itu saya memilih
Neeti dan menikah dengannya
demi kebahagiaanku
dan keluargaku.
Tapi kamu mengabaikan
kebahagiaanmu
dan mengutamakan
kebahagiaan keluarga ini.
Tapi apa yang keluarga
ini berikan padamu?
Hanya rasa sakit
Juga, bibiku telah
banyak menegurmu.
Dia mengejekmu.
Tapi kamu tidak pernah mengatakan
sesuatu yang salah padanya.
Anda setuju bahwa
Anda adalah teman Neeti.
Tapi kamu adalah keluarga ini..
Bibi, apa yang terjadi?
Apa yang kamu pikirkan?
Saya sedang memikirkan
anak-anak saya.
Anak-anak dari keluarga ini
menghadapi banyak sekali masalah.
Mereka sedang
melalui fase sulit.
Keluarga kami telah
kehilangan kebahagiaannya
karena keguguran Neeti.
Suasana rumah ini
telah berubah total.
Kamu benar.
Parineet dan Neeti
menghadapi banyak masalah.
Neeti telah kehilangan
seluruh keberaniannya.
Saat ini dia membutuhkan
dukungan Sanjay dan kami.
Inilah saatnya kita menyadari
betapa berharganya sebuah keluarga.
Juga, Sanjay telah kalah total.
Bagaimana seseorang dalam kondisi
seperti itu dapat mendukung orang lain?
Sejak keguguran Neeti
Rajeev sangat kesal.
Dia telah kehilangan bayinya.
Sayang, aku tahu
apa yang dilakukan
Rajeev pada
Parineet tidak benar.
Tapi Sanjay dan Parineet
membutuhkan kami
karena situasinya
saat ini sangat buruk.
Kita harus membantu mereka
mendapatkan keberanian.
Ketika Rajeev masih kecil, dia
selalu menjadi
pendukung semua anak.
Rajeev dulunya punya solusi
untuk masalah semua orang.
Dia biasa menyelesaikan
masalah Simmi dan Monty.
Tapi hidupnya membawanya
untuk situasi sedemikian rupa sehingga
sekarang dia membutuhkan dukungan kita.
Saya setuju bahwa
masalah Neeti sangat parah.
Namun masalah Sanjay
tidak kalah parahnya.
Sanjay juga mengalami
kemajuan dalam hidupnya.
Itu adalah bayi pertamanya.
Tapi menurutku, Tuhan tidak
baik-baik saja dengan hal itu.
Cedera Neeti parah.
Namun cedera Sanjay
juga sama parahnya.
Karena sudah menjadi tanggung
jawab orang tua
untuk merawat bayinya
sampai bayinya tumbuh besar
dan mengatur hidupnya sendiri.
Ya, anak-anak membutuhkan
ibu dan ayahnya.
Juga, kehilangan seorang anak
bahkan menyakiti sang
ayah dengan cara yang sama.
Ya, sayang.
Seorang ibu mengandung bayinya di
dalam rahimnya selama sembilan bulan.
Dan selama itu pula seorang
ayah terus memikirkan bayinya.
Sang ibu semakin
menyayangi bayinya namun
keterikatan sang ayah
juga semakin kuat.
Saya tidak tahu mengapa hal
ini terjadi pada anak-anak saya.
Namun yang terpenting adalah..
Sayangku, aku tidak bisa melakukan apa pun
untuk mereka meskipun aku menginginkannya.
Pari mendukung mereka
lebih dari kita semua.
Dia memberi mereka kepercayaan diri.
Namun dia sedang melalui fase
dimana dia tidak bisa
bersama suaminya
dia juga tidak mendapatkan
cinta dari suaminya.
Dia pantas mendapatkan cinta itu.
Tapi Sanju memberikan
cinta itu pada Neeti.
Tapi gadis malang itu
menoleransi segalanya
tanpa mengucapkan
sepatah kata pun.
Dia siap mengorbankan
apa pun demi temannya.
Dia tinggal di rumah ini
demi kebahagiaan Neeti.
Dia menoleransi segalanya.
Ibu mertua sangat
mempermalukannya.
Tapi dia tidak mengatakan apa-apa.
Dia menghadapi segalanya tanpa
mengucapkan sepatah kata pun.
aku memberitahumu..
Jika itu gadis lain maka dia
akan menghina keluarga kami
di depan umum.
Tapi Pari tidak melakukan itu.
Dia tidak akan pernah bisa melakukan itu.
Itu bukan sifatnya.
Saya berharap Tuan
Sanju memahami adik saya.
Sama seperti dia
mencoba memahami Neeti..
Demikian pula, jika dia memahami
adikku maka segalanya
bisa lebih baik, Bu.
Saya berharap semuanya
berjalan sesuai rencana hidup kita.
Tapi sayangku, apapun
bisa terjadi dalam hidup.
Hal ini tidak ada di tangan kita.
Soalnya, Pari tidak bisa
bahagia dengan suaminya.
Neeti dan Sanju
tidak bisa punya bayi.
Itu semua ada di tangan Tuhan.
Kami tidak berdaya, sayangku.
Kami tidak bisa berbuat apa-apa.
Bu, semuanya ada
di tangan Tuhan ya?
Jadi, kita harus beriman
kepada-Nya, bukan?
Dengar, aku punya keyakinan penuh
bahwa Tuhan akan memperbaiki segalanya.
Masalah-masalah yang kita
hadapi ini akan segera teratasi.
Dan kemudian rumah ini akan
dipenuhi dengan kebahagiaan.
Tandai kata-kataku.
Itu yang aku doakan, sayangku.
Maaf sayangku.
Maaf..
Kamu terjatuh dari tempat tidur
dan aku tidak menyadarinya, sayang.
Aku sangat menyesal.
Tidak, jangan menangis.
Tiba-tiba aku tertidur.  Maaf.
Ini tidak akan terjadi lagi.  Oke?
Sayangku..
Jangan menangis.
Anak yang baik.
Wow!  Kamu berhenti menangis
setelah aku memelukmu.
Anakku yang pemberani.
Aku akan membuatkan
makanan enak untukmu.  Oke?
Lalu kita akan makan bersama.  Oke?
Dan tahukah Anda apa yang
akan kami lakukan setelah makan?
Kami akan mandi.
Aku akan keramas rambutmu.
Dan rambut Anda akan
menjadi lebih indah.
Apakah saya benar?
Benar?  Setelah mandi
kita akan tidur.  Oke?
Kamu terlalu
mencintai ibumu, kan?
Lalu kenapa kamu tidak
berbicara dengan ibumu?
Beri tahu saya.
Mengapa kamu tidak
berbicara dengan ibumu?
Bicaralah dengan ibumu.
Anakku sayang.. Sayangku..
Oh, sayangku..
- Neeti..
Pari, keponakanmu
jadi nakal sekali.
Dia tidak pernah berbicara denganku.
Dia tidak menjawab sama sekali.
Hal ini benar dikatakan.
Anak-anak sekarang ini keterlaluan!
Tuhanku!
Ingat betapa kami sangat
takut pada ibuku dulu?
Tapi gadis ini jarang berbicara.
Anda adalah bibinya, bukan?
Jadi kamu seperti seorang ibu baginya.
Tolong beritahu dia kalau begitu.
Minta dia untuk berbicara dengan saya.
Dia jarang berbicara.
Kenapa kamu tidak mau bicara, sayang?  Maukah
kamu berbicara jika bibi bertanya padamu?
Minta dia bicara padaku, Pari.
Silakan!
Kekasih!  Hai!
Neeti..
Apa yang baru saja kamu lakukan!
Pari, dia masih bayi.
Mengapa kamu menahannya di sana?
Bagaimana jika dia jatuh?
Dia bisa terluka!
Dia akan sangat kesakitan.
Dan kemudian, aku akan lebih kesakitan.
Bagaimanapun juga, aku adalah ibunya.
Dan ketika seorang anak terluka, orang
tuanya pun ikut merasakan kesakitan.
Oh, sayangku!
Kamu aman sekarang, oke?
Pari!  Apa yang salah?
Kenapa kamu menangis?
Oh!  Sekarang saya mengerti.
Setelah melihat bayiku
pun kamu pasti berharap
bahwa kamu dan Rajeev
juga harus punya bayi kecil.
Tapi bayiku sama
baiknya dengan bayimu.
Dan aku yakin, kamu dan Rajeev
akan segera bersatu kembali.
Dia akan menyadari kesalahannya
dan mengetahui nilai Anda.
Maka dia akan kembali padamu.
Neeti..
- Pari, kamu pun akan punya bayi yang manis!
Adik bayiku..
- Neeti, tenangkan dirimu.
Ini bukan bayimu.
Ini hanyalah mainan tak bernyawa.
Bayimu sudah tidak ada lagi.
Apa yang kamu katakan!
Kamu gila?
Lihat, saya melahirkan
seorang putri!
Saya sedang menidurkannya
dan tiba-tiba tertidur.
Dia terjatuh, tapi saat aku..
Neeti, tolong sadarlah!
Ini hanya mainan, bukan bayimu!
Mohon mengertilah!
Bayimu meninggal sebelum lahir..
Aku tahu, Pari!
Saya tahu segalanya!
Tapi bagaimana cara menghibur diri sendiri?
Jadi saya terus meyakinkan diri
sendiri bahwa bayi
saya masih di sini!
Jadi saya terus mencarinya
di benda tak bernyawa
mencari secercah harapan!
Namun sangat sulit untuk
menghibur diri sendiri.
Pari, kamu tahu..
Memiliki seorang anak
tidak hanya menjadikan seorang
wanita sebagai seorang ibu..
Ini juga memberi
wanita perasaan selesai.
Tapi Tuhan telah memberiku
ketidaklengkapan ini.
Pari, lakukan sesuatu.
Tolong hilangkan perasaan ini.
Buatlah agar aku bisa sekali
lagi menjadi seorang ibu.
Sanju itu dan aku punya anak..
Saya tidak bisa hidup dengan
perasaan tidak lengkap ini.
aku tidak bisa hidup seperti ini..
Pari, kamu sangat percaya
pada Tuhan, bukan?
Saya mendengar bahwa
Tuhan mengabulkan
keinginan ketika banyak
orang memintanya.
Beritahu semua orang untuk mendoakan saya..
Aku ingin bayiku kembali.
Seorang bayi yang
akan memanggilku ibu.
Jika kamu melakukan ini, aku
akan melakukan apa pun untukmu.
Saya akan melakukan apa
pun yang Anda minta, oke?
Saya tidak bisa hidup
dengan kenyataan pahit bahwa
saya tidak akan pernah
bisa menjadi seorang ibu.
Pari, tolong lakukan sesuatu..
- Neeti, itu sudah cukup..
Neeti, jangan terlalu kecewa.
Anda akan menjadi
seorang ibu lagi, dan segera.
Tuhan tidak akan membiarkan
keinginan Anda tidak terpenuhi.
Benar-benar?  - Ya.
Berjanjilah padaku.
Berjanjilah bahwa aku akan
menjadi seorang ibu lagi.
Berjanjilah bahwa kamu akan berdoa untukku.
Aku tahu doamu tidak
pernah terkabulkan.
Tuhan akan selalu mendengarkanmu.
Saya ingin seorang anak.
saya berjanji
bahwa kamu akan segera
menjadi seorang ibu.
Anda akan mendapatkan bayi Anda kembali.
Tuhan tidak akan membiarkan
Anda menderita seperti ini terlalu lama.
Dia akan mengembalikan
kebahagiaanmu.
Dia akan memperbaiki semuanya.
Benar-benar.